Чи завжди кластеризація в NodeJS на користь?

Одним із мінусів NodeJS - це однопотоковість. Node.js використовує один основний потік для обробки запитів, що може призвести до блокування виконання коду, якщо запит вимагає довгочасної операції вводу-виводу. Це може бути проблемою для додатків з великою кількістю одночасних запитів, хоча це можна вирішити за допомогою розподілених систем або кластеризації.

От зараз і пощупаємо цю кластеризацію в ділі, let’s go ;)

Встановлюємо Apache Benchmark
brew install siege

Ініціалізуємо новий проект та створюємо файл index.ts із наступним вмістом:

const cluster = require('cluster');
const http = require('http');
const numCPUs = require('os').cpus().length;

if (cluster.isMaster) {
// Fork workers for each CPU core
for (let i = 0; i < numCPUs; i++) {
cluster.fork();
}
} else {
// Create an HTTP server
http
.createServer((req, res) => {
res.writeHead(200);
res.end("It's ok!");
})
.listen(8000);
}

Запускаємо наш бек
npm run dev

В іншому терміналі вводимо команду
ab -n 1000 -c 100 http://localhost:8000/

Дана команда відправить всього 1000 запитів по 100 запитів за підхід.
Коли все відпрацює в терміналі з’явиться багато цікавої інформації.
Не відволікаючись на деталі коментуємо все що стосується ‘cluster’ та блок if, таким чином щоб лишився лише запуск сервера. Перезапускаємо бек. В новому терміналі знову запускаємо наш тест відправки 1000 запитів.

Пернсонально у мене вийшла така от картина 👇

Ключові метрики в даному тесті:

1. Requests per Second (RPS) / Кількість запитів в секунду (RPS): Ця метрика показує, скільки запитів ваш сервер зміг обробити за секунду. Чим вищий показник RPS, тим краще..
2. Time per Request / Час на запит: Ця метрика показує середній час, необхідний для обслуговування запиту. Нижчі значення є кращими, що свідчить про швидший час відповіді..
3. Concurrency / Паралельність: Це рівень паралельних запитів, визначений під час тестування..
4. Complete Requests / Завершені запити: Кількість успішних запитів, які були виконані під час тесту.
5. Failed Requests / Невдалі запити: Кількість запитів, які не виконалися під час тесту.
6. Transfer rate / Швидкість передачі даних: Швидкість передачі даних у байтах за секунду.
   Якось так 🤷
